СТРУКТУРА ГЛАВНОЙ СТРАНИЦЫ САЙТА WIKIPEDIA.ORG

Главная страница представлена следующими основными блоками:

1. ХЕДЕР
В левой части хедера находится логотип энциклопедии. Правая верхняя зона хедера - зона авторизации и
данных пользователя. Ниже расположено главное меню сайта, а так же поле поиска по сайту (поисковая
строка). 

2. БЛОК ПРИВЕТСТВИЯ
Под меню, отдельным графически выделенным блоком, расположено приветствие со справочной
информацией и кнопка для создания своей статьи на сайте, ведь Википедия - это свободная
общедоступная мультиязычная универсальная интернет-энциклопедия, которую может дополнять и
редактировать каждый. При наведении курсора мыши на ключевые слова и фразы ("Википедия", "свободная
энциклопедия", "русском языке") появляются всплывающие окна, поясняющие их.

3. ЛЕВЫЙ САЙДБАР
Расположен слева сразу под логотипом. Включает в себя следующие разделы:
    -Заглавная станица
    -Содержание - переход к содержанию и пользовательской структуре сайта
    -Избранные статьи - переход к списку статей, отвечающим определенным критериям качества
    -Случайная статья - переход к рандомной статье энциклопедии
    -Текущие события - переход к новостному разделу
    -Пожертвования - переход на страницу добровольной финансовой помощи - для россии сейчас невозможно
    -Участие - раздел об участии в развитии Википедии: что и как правильно делать, обсуждения
    -Инструменты (честно говоря, не совсем поняла данный раздел)
    -Печать/экспорт - раздел сохранения / печати информации в удобном пользователю формате
    -В других проектах - другие проекты Wiki
    -На других языках - переход на Википедию на других языках (при этом меняется и контент стартовой
        станицы)

4. ЦЕНТРАЛЬНАЯ ЧАСТЬ САЙТА, КОНТЕНТ
Центаральная часть сайта Википедии поделена на 8 блоков, расположенных в две колонки. 7 блоков 
обрамлены в отдельные рамки, имеют свою фиксированную тематеку, но меняющееся содержание. 8-й блок
не имеет своей рамки и расположен внизу центральной части. Он тоже тематический, но содержание в нем
фиксировано и носит больше рекламный характер. Темы всех блоков прописаны вверху каждого из них.
Блоки зоны контента:
    - Избранная статья - каждый день публикуется выдержка из избранной статьи. Избранные статьи - 
        это статьи, отвечающие определенным критериям качества, прошедшие процедуру специального
        отбора.
    - Из новых материалов - новые материалы сайта.
    - Текущие события - новости.
    - Хорошая статья - это статья, которая соответствует основному набору редакционных стандартов,
        прошедшая процесс номинации хорошей статьи; хорошо написана, содержит точную и проверяемую
        информацию, имеет широкий охват, нейтральную точку зрения, стабильна и иллюстрирована
        соответствующими изображениями с соответствующими лицензиями на авторское право.
    - В этот день - исторические события, произошедшие в текущий день в разные годы.
    - Избранные списки - это списки и порталы, которые участники Википедии считают лучшими в 
        проекте. Списки тк же, как и статьи, проходят процедуру специального отбора - избрания.
    - Изображение дня - одно или несколько избранных интересных изображений, сопровождаемые
        аннотацией.
    - Совместная работа недели - статья или шаблон, планируемые к размещению на главной странице,
        интересная, но еще не до конца развитая.
    - 8 блок - перечень(ссылки) других проектов Фонда Викимедиа.
Весь контент содержит максимально возможное количество гиперссылок на статьи энциклопедии, если 
информация есть в Википедии! Плюс при наведении курсора на гиперссылку появляется всплывающее 
окно с выдержкой статьи, картинкой по теме. Это очень удобно, если нужна дополнительная информация.

5. ФУТЕР
Носет в себе административно-правовую информацию о сайте.
Содержит  ссылку на лецензию, условия использования, товарный знак, заявление о куки. Кроме того,
здесь же расположено дополнительное навигационное меню, открвающее доступ к:
    -политике конфеденциальности;
    -описанию Википедии;
    -заявлению об отказе от ответственности;
    -контактной информации;
    -переходу на мобильную версию;
    -информации о разработчиках;
    -статистике.
Так же в правом нижнем углу футера расположены кнопки с логотипами Wikimedia Foundation Inc и  
MediaWiki - собственников товарного знака «Wikipedia» - для перехода на главные страници
соответствующих сайтов.
